WAG TUMANGKILIK SA MGA PIRATA
SUPORTAHAN ANG MGA ORIHINAL
Ibaba mo 'yan.
Dahan-dahan.
Bakit ka nagdadahan-dahan pa?
Tingnan mo.
CINDY
Nagsumbong sa 'kin
'yong isa sa insiders ko sa Bolo Culture.
Nakita niya raw si Lin Long
na sumakay sa sasakyan ni Mr. Shen kagabi,
ang sweet daw nila sa isa't-isa.
Kakaiba nga ang kilos ng dalawang 'yon.
Tanungin mo siya kung ano'ng mayro'n.
Paparating na ang final delivery.
Ayoko ng kahit anong drama
gaya no'ng sa Celestial project.
Totoo ba?
Di lang ako nakapag-drive no'n.
Hinatid ni Mr. Shen.
Big deal ba 'yon?
Mahilig mag-imbento si Cindy
tungkol sa 'kin.
Di 'to unang beses.
Seryoso,
ilang taon na kitang kilala.
Di mo ako maloloko. Halata sa mukha mo.
Halata ba?
Teka, hindi nga?
Baguhan ka ba para ma-attach sa client?
Wag mo sabihing dahil sa divorce mo,
di ka na makapag-isip nang tama?
Makinig ka, pumreno ka naman.
Wag kang mag-alala.
Di na kailangan ng preno.
Wala namang nagsimula.
Talaga?
Mabuti kung gano'n.
Akala ko, di ka na nakakapag-isip
nang tama at mauuto ka.
Sa lagay mo ngayon, paano ka naman
talaga magugustuhan ni Shen?
Baka trip lang niya at gusto niya ng…
Makatikim ng bago. Naiintindihan ko na.
Excuse me.
Bakit naman mahuhulog
ang unicorn startup founder sa gaya ko,
na divorced na?
Kaya kapag napansin ko kung may kahit
katiting lang siyang pagkagusto sa 'kin,
paprangkahin ko agad.
Tinanong ko nga siya. Sabi ko,
"May gusto ka ba sa 'kin?"
Siyempre, natakot siya at humindi.
E bakit ka sumakay
sa sasakyan niya kagabi?
Dahil…
Dahil normal na tao lang ako.
Dahil nalinaw na ang lahat,
may karapatan akong tumanggap
ng normal na kabaitan ng lalaki.
At ano'ng era na tayo nabubuhay?
Ayokong minamaliit ako
dahil lang divorced ako.
Hindi 'yan ang ibig kong sabihin.
Alam ko.
Gusto ko lang sabihin,
kapag may lalaking maayos ang buhay
ang gustong mapalapit sa 'yo
at mag-alaga sa 'yo,
masarap sa pakiramdam.
Kaya no'ng gabing 'yon,
no'ng pinilit niya akong
kumain ng ice cream,
umoo ako.
Pero no'ng nakasakay na,
nag-alinlangan ako.
Naiinis ako na nawala ang prinsipyo ko,
pero masaya rin ako
dahil kaya ko pa palang
makakuha ng lalaki.
Masyado lang akong indecisive, hesitant…
At plastic.
Kahit ngayon, parang
wala naman akong masamang ginawa.
Hoy, ikaw.
Di mo siya pinapasok
sa bahay mo kagabi, tama?
Pasok ka.
Puwedeng di sagutin?
Sige.
MEETING ROOM
Mag-usap tayo pagbalik.
Tungkol ba kay Mr. Zheng?
Natanggal si Peng Yuan at ibinigay
sa economic crime investigators.
Malinis na rin si Ma Ke.
Tinanggap ang resignation niya.
Mapupunta sa bagong team si Yang Rui.
Magpapatuloy na next week ang project.
Aabante lang tayo.
Nagawa ko na ang parte ko.
Kaya mag-ambag ka rin,
bumili ka ng milk tea
para makapag-celebrate.
Mango?
Medium matcha.
Light ice, light sugar, no foam.
Gusto ko ng choco…
Hindi pala. Okay na 'ko.
Matagal ko nang kilala si Richard.
Mukhang nahanap na niya ang para sa kanya.
HUANGHE BUSINESS SCHOOL EMBA
STRATEGIC MANAGEMENT
RISKS, OPPORTUNITIES, AND STRATEGIC
RESPONSES IN DIGITAL COLLECTIBLES MARKET
SPEAKER: YE XINZHI
Ang digital finance market,
parang dagat na puno ng pag-asa
at pagsubok.
Pero magkaakibat ang pagkakataon at sugal.
Ang domestic crypto market
ay nagdaan sa strict regulations
at medyo stable na ngayon.
Pero ang blockchain finance na
nakakabit dito ay mabilis na nag-iiba.
Ano'ng tingin mo sa digital collectibles?
Sumisikat 'to ngayon.
Magandang tanong 'yan.
Pinalawak ng digital collectibles
ang art market.
Kumpara sa traditional collectibles,
mas maganda ang liquidity
at transparency no'n
kaya maraming investor ang may gusto.
Nakabili na rin ako
ng digital collectibles
pero napansin ko na maraming
di pa rin kayang ipaliwanag
ang business logic
ng digital collectibles.
Karamihan, nakikita lang 'to
na alternative sa crypto,
at umaasang yayaman agad.
Lalo ngayon, bagsak ang housing prices
at mahina ang stock market,
kaya marami ang sumasakay sa uso.
Dahil sa overhyping
napataas nito sa nakakaalarmang risk.
Kayong lahat
ang humuhubog sa market policy.
At kailangan ng steady
na industry growth ng inyong input.
Dahil nasa usapin na rin tayo
ng digital collectibles,
magpapasulat ako ng paper.
Magre-search kayo
sa Operational Models at Risk Prevention
ng Domestic Digital Collectibles.
Maggrupo kayo.
Pag-usapan natin sa susunod.
'Yon lang. Tapos na ang class.
-Mr. Ye, puwede ba kita i-add sa WeChat?
-Sige.
Pa-scan ng sa 'yo.
Ang laking tulong sa 'min
ng itinuro mo ngayong araw.
Sana, marami pa kaming malaman.
-Salamat.
-Maraming salamat.
Hello, Mr. Ye.
Nice try.
Miss Xu, di ka nakikinig sa klase,
umiinom ka lang ng milk tea.
Bibigyan kita ng seryosong lecture.
Mukhang kailangan kita suhulan
para di mo ako ibagsak.
Ganyan.
Saktong-sakto 'yong mga sinabi mo.
Ang swabe mong nagpasulat ng paper.
Hot topic 'yong Yuanzhou.
Gagamitin ng lahat 'yon
na case study para alamin ang issues no'n.
Pero efficient ba talaga 'yon?
Galing sa Internet Finance Association
'yong in-add ko sa WeChat.
Ano sa tingin mo?
SHEN JIN, BOLO CULTURE
-Ano'ng ginagawa mo?
-124 beses kitang tinawagan.
-Bakit di ka sumagot?
-Di ko narinig.
Bakit mo ako binlock sa WeChat?
In-add kita sa WeCom, sir.
Mas madali kang makakausap
ng mga katrabaho mo ro'n.
-Ano tawag mo sa 'kin?
-Sir.
Formal na tayo ngayon?
Mr. Shen, business partners lang tao.
Lin Long, binabalewala mo na 'ko ngayon?
Ginamit mo lang ako tapos itatapon?
Pinaglalaruan mo ba ako?
Hindi, Mr. Shen—
Sino ba'ng sweet
at malambing no'ng gabing 'yon na…
nagtatanong kung ang ticket niya,
makukuha pang—
Tama na. Walang nangyari no'n…
-Teka…
-Walang nangyari…
-Ayusin natin 'to.
-Nakalimutan ko na.
Lin!
Ayos lang ba kayong dalawa?
Ayos lang kami.
Mr. Shen, mag-usap na lang tayo sa WeCom
kung may kailangan ka.
Mauna na ako. Bye.
-Bye.
-Sorry. I…
-May sugat ka.
Buntis ka. Bakit ang pabaya mo magmaneho?
Ayos lang ba ang bata?
TIngnan mo ang sarili mo.
Nangangayayat ka na.
Kung di ka pa magaling,
wag ka munang pumasok sa trabaho.
Bakit mo pinapahirapan ang sarili mo?
Ibinigay sa 'kin ni Xu Chi.
Pinapabigay mo raw,
sabi niya, pinapasabi mo.
"Pagbangon mula sa paghihirap
at magandang hinaharap."
Nakaranas din ako ng paghihirap.
Oras na para maranasan ko naman
ang magandang hinaharap.
Gusto mong panoorin 'to?
Parang ang boring.
Maganda raw.
Tara.
Seryoso ako. Gusto mong i-try?
Long.
Kumusta ka?
Nagtatrabaho ka na uli?
Bakit di ka nagpahinga?
Wala ka na do'n.
Long, makinig ka sa 'kin.
-Matagal ko nang gustong sabihin…
-Bitaw.
-Ayokong marinig.
-Zhiwen.
Sino siya?
Kaibigan ko lang. Nakasalubong ko siya.
Ginagawa mo ba akong tanga?
Hindi ba siya ang ex-wife mo?
Ano'ng problema n'yo?
Divorced na kayo
pero naglalandian pa rin kayo?
Tama. Ginagawa ka nga lang niyang tanga.
Sino'ng tanga?
Ikaw ang nanlalandi sa BF ko!
-Di mo alam na may GF na siya?
-Lin Long!
Alam kong pupunta ka rito.
-Akin na.
-Mga kaibigan mo ba sila?
Akin na.
Car keys.
Ayoko sanang sabihin 'to
dahil parang kawawa lang ang
dalawang babaeng nag-aaway para sa lalaki.
Pero para matapos na,
sasabihin ko nang deretso.
itong lalaking parang prize
kung tingnan mo?
Matagal ko na siyang iniwan.
At siya?
Hinahabol niya ako
dala ang magagandang kotse, ayoko pa rin.
Diborsiyadong mababa ang kita sa ’kin,
matatanggal pagtuntong ng 40,
walang ibang ginawa
kundi maglaro ng video games?
Sa 'yong sa 'yo na.
Di niya naiintindihan.
Di special 'to.
Marami pa ako sa bahay.
Lin Long.
-Wag mo akong sundan.
-Alam ko.
Gusto ko lang sabihin
na ang badass mo ro'n.
Badass. Hindi "bad".
Di kita iniinsulto.
No'ng sa labas ng CR,
gano'n din 'yong ginawa mo sa 'kin.
Tapos naisip ko…
Gusto mo ba 'yong lagi kang inaapi?
Baka nga.
Shen Jin. Buksan mo ang mata mo,
tingnan mo ako.
Isa akong divorced na babaeng
gustong patunayan na kaya ko pa.
Mababaw ako, vain, at duwag.
Gusto kitang pasalamatan dahil sinamahan
mo ako no'ng malungkot ako.
At sorry sa kanina.
Ginamit kita para magpanggap,
para maprotektahan ko
ang natitira kong dignidad
sa harap ng dati kong asawa.
Di ba sabi mo, wala kang gusto sa 'kin?
Bakit mo pa ako sinusundan nang ganito?
Dahil di mo kayang matalo?
O dahil di pa naba-busted
ang mayaman gaya mo?
Babayaran ba kita sa emotional damages?
Lin Long,
masama ba talaga ako para sa 'yo?
Ganoon ba ako kasama
na lagi kang umiiwas sa 'kin?
At ganyan ka ba talaga ka-insecure?
Nakipag-divorce ka lang naman
at nakipag-hook up.
Paano ka magiging
mababaw, insecure at duwag do'n?
Kung ganyan ka talaga,
di sana kita hinahabol nang ganito
na walang nang kahihiyan.
Alam ko.
Iniiwasan mo ako
dahil umatras ako no'ng tinanong mo
kung may gusto ba ako sa 'yo.
Dati, sinabi ko sa 'yo na sympathy lang.
Pero hindi naman exam ang pag-ibig.
Bawal ba magpalit ng sagot pag namali?
Inaamin ko
na di ko gusto ang sinagot no'n.
Kalaunan, naisip ko rin.
Pinagsisisihan ko.
Di na ako batang nahuhulog
sa mga fairy tale.
Paghanga at curiosity lang
ang nararamdaman mo para sa 'kin ngayon.
Baka pride na rin at gustong manalo.
Kung umoo ako,
mabo-bore ka rin ilang linggo lang.
At ako?
Madidismaya ako at masasaktan.
Baka bumalik pa ako
sa dating kagagahan ko.
Gaya no'ng una mo akong nakilala.
Di ba, no'ng nabangga ko ang sasakyan mo?
Walang kahit katiting ng paghanga
sa mga mata mo.
Kaya kung tingin mo, badass ako ngayon,
hayaan mo na akong panghawakan
ang maliit ng pride na meron ako.
Dahil matapos no'ng divorce,
halos maubos na'ng pride ko.
Salamat.
Ano'ng ginagawa mo rito?
Hindi ba papunta ka na sa airport?
Mas mahalaga ang paghatid ko sa GF ko
kaysa sa business trip.
Sakay ka na.
Nagising ako sa notification
na delayed ang flight ko.
Saka may magandang balita ako para sa 'yo,
kaya kita pinuntahan.
Ano'ng magandang balita?
Akin na ang bank account number mo.
May bonus na galing sa Morse.
One million.
Kung kulang pa sa down payment,
puwede akong magdagdag.
Sapat na 'yon.
Sa mga naipon ko rin, sapat na.
Bumaba na rin ang prices.
Sobra pa nga!
Sobrang gandang… balita nito.
Xinzhi, maraming salamat.
Wag mo lang sabihin. Ipakita mo.
Nagmamaneho ka pa.
Sabihan mo ako kung nakarating ka na.
-Bye.
Morning.
Morning. Nandito ka rin para sa trabaho.
Siya ba 'yon? 'Yong bago mong boyfriend?
Ang ganda ng kotse.
Kaya ka pala nakipaghiwalay sa 'kin.
Naghiwalay tayo dahil di tayo compatible,
di dahil may maganda siyang kotse.
Sorry.
May utang ako sa 'yong pasasalamat.
Kung di dahil sa 'yo,
wala na akong trabaho.
Ayos lang.
Puwede pa rin ba tayo maging magkaibigan?
Nabayaran ko na ang pabor
no'ng tinulungan mo ako
sa team-building.
Colleagues na lang tayo.
Ano'ng ginagawa mo rito?
Pinagpalit kami
ng project team ni Yang Rui.
Do'n ka maupo.
Bakit ka pa lumalayo?
Alam na ng mga dapat makaalam.
Umuusad na uli ang Celestial project.
Ang meeting ngayon ay tungkol lang
sa pag-restructure ng project team.
Zhou Sen, Tianna, Du Qian.
Kayo pa rin ang in charge
sa mga team n'yo.
Okay.
Xu Chi, IT ang naging
sanhi ng nakaraang gulo,
pero gusto kong ikaw naman
ang mag-lead ngayon.
May experience dito si Li Yue.
-Tutulungan ka niya.
-Okay.
Para sa bagong project manager,
wala pang napagdedesisyunan
ang mga nasa itaas.
Ibig kong sabihin, lampas na tayo
sa kalahati para sa project na 'to.
Hindi na ideal ang magpasok
ng bagong consultant dito.
Kaya gustong pumili ni Mr. Pi
ng isa sa team leads
para maging acting manager.
Gusto kong malaman ang opinyon n'yo.
Sino sa tingin n'yo?
May pag-asa ka kaya?
Pero analysts pa lang tayo.
Ano naman? Bawal tayong mangarap?
Gusto kong i-nominate si Tianna.
Mula no'ng na-suspend si Ma Ke,
siya na ang nakikipag-coordinate
at nagpapatakbo ng buong project.
Seconded.
Wow.
Naiintindihan ko na ngayon
ang pakiramdam na maging obvious choice.
Okay, i-congratulate natin si Tianna
bilang pinakabatang
project manager ng Maxmise.
Maraming salamat sa inyo.
Alam n'yo na ayoko ng mga pa-sweet,
kahit pa-sweet 'yong sinabi ko.
Kaya gusto kong ipaalam sa inyo
ang plano at progress ko
mula no'ng nagsimula ang project.
Naiinggit ka?
Hindi lang…
Hindi lang ako
handa pa para sa ganito.
Sa totoo lang, no'ng sabay kaming
na-promote bilang SBA,
ayos lang sa 'kin.
Pero bigla siyang umangat
at naging project manager.
-Pakiramdam ko…
-Naiintindihan ko.
No'ng inagaw mo
ang Bolo Culture project sa 'kin,
ganyan din ako.
-Lin…
-Biro lang.
Sa totoo lang, lagi talagang
nangyayari ang ganito sa company.
Gaya namin ni Lu Le.
Magkaibigan kami pero magkaribal din kami.
Wag kang mag-alala.
Ilang beses pa, masasanay ka rin.
Alam ko.
Di sa takot akong
makipagpaligsahan sa kanya.
No'ng ginagawa namin
ang draft sa Celestial,
nagbabangayan talaga kami.
Sadyang…
Walang sinasabi sa 'kin si Tianna.
Di ko alam na siya na pala
ang nag-lead sa Celestial project
habang suspended ako.
No'ng suspended ka,
tinulungan mo si Morse sa isang deal.
Di mo rin sinabihan si Tianna
tungkol do'n, di ba?
Walang absolute fairness sa trabaho.
Habang kumakayod ka, may mga nakaupo lang.
No'ng nagbabangayan pa
ang Maxmise at Celestial,
akala ng lahat, tapos na ang project.
Pero si Tianna lang ang di sumuko.
Ipinaglaban niya kay Mr. Pi
ang project para di ma-shut down.
Nakipagtulungan siya sa mga katrabaho niya
para maayos ang investigation
habang pinapatakbo niya ang project.
Kung di siya tumuloy at nagsikap,
tingin mo ba,
ipapa-restart ng Celestial ang project
no'ng nalaman nilang malinis si Ma Ke?
Naiintindihan ko na.
Wala akong karapatang mainggit dito.
Salamat, nilinaw mo.
Bumabawi lang ako sa 'yo.
Kung tutuusin, hindi naman ako
gano'n kagaling na mentor.
Di kita nabigyan ng magandang advice.
Pero ngayon mukhang grounded ka na.
Parang babaeng
matagal di nakapasok sa school.
Hindi parang prodigy
na sa mga libro o TV mo lang nakikita.
Mas bagay ba 'to?
May titingnan lang ako.
'Yan 'yong binigay sa ’yo
ni Mr. Shen, di ba?
Suot mo pa rin.
Di ko alam kung gumagana.
Ginagamit ko lang na charm sa phone.
Nasanay na lang.
Natulala ako.
Bigla ko lang naisip
'yong napag-usapan namin sa call
sa Celestial.
Wag ka masyadong magpagod.
Nakadalawang business trip ako this week.
Dalawang oras lang
ang mayro'n tayo ngayong araw,
nagtatrabaho ka pa rin.
Nagkaka-eyebags ka na.
Mayro'n na ba?
Saan?
Biro lang.
No'ng protege pa lang kita,
kaya ko lang sabihin
na magdahan-dahan ka kapag ganyan.
Pero bilang boyfriend mo ngayon,
seryoso ako sa pagsabi
na wag ka masyadong magpapakapagod.
Hindi ka robot.
Ang consulting, marathon ng output.
Kung lagi kang magpupuyat,
mabu-burn out ka agad.
Ano'ng problema?
Ayaw mo bang pinagsasabihan kita?
Gusto ko lang mapadali ang trabaho mo.
Pero mas gusto nating makita
ang isa't-isa na nagtatagumpay, di ba?
Okay.
Babae pa rin ang masusunod.
Siyempre.
-Kain.
Sa totoo lang,
gusto ko pang galingan.
Ayokong matalo ni Tianna.
Naiintindihan ko.
Pero wag mong kakalimutan
kung bakit ka pumasok sa industry.
Wag mong hahayaang
maging problema ang maliliit na issue.
Siyempre, di ko nakakalimutan.
Gusto ko maging top consultant gaya mo,
maging partner,
magkaroon ng office,
mabawi ang apartment ni Mama.
Apartment.
Sinabihan ko kaninang umaga
'yong agent na may pera na ako.
Sobrang busy ko,
di na ako nakahingi ng update.
Nasaan 'yong phone ko?
Nandito.
May update ba?
Bumaba raw ulit ang prices, sabi ng agent.
Umatras daw 'yong lalaking pumirma online.
Saka sabi ng landlord,
kung mababayaran ko raw nang same price,
ibebenta niya sa 'kin.
Magandang balita 'yan.
Uy, Zhu.Si Xu Chi 'to.
Kumusta? Kailan daw ako puwedeng pumirma?
Bakit biglang nagbago ang isip niya?
Ano'ng nangyari?
Umatras daw 'yong landlord.
Kailangan ko raw bayaran nang buo.
Wag kang mataranta.
Puntahan muna natin
at kausapin nang personal.
Xu, matagal na tayong magkakilala.
Bakit naman kita lolokohin?
Pumayag na ang landlord.
Nagpunta rin siya sa transaction center.
Pero ang hassle ng pag-cancel
sa signing at tax refund.
Nainis siya kaya ayaw nang asikasuhin.
Kung ibebenta niya raw sa 'yo,
bibiyahe na naman siya,
ilang buwan pa niya hihintayin
ang loan approval mo.
Kaya kung di ka magbabayad nang buo,
di niya ika-cancel ang signing.
Sige na.
Mabilis na mag-approve
ang mga bank ngayon.
May mga kakilala ako.
Di ko papatagalin 'yon.
Ganito na lang kaya?
Puwede ko ba siyang makausap
nang personal?
Pero 11 p.m. na.
Baka tulog na siya.
Saka nakasulat sa notes
na umaga lang siya puwede.
-Kung… Kung gano'n…
-Kalma lang.
Full payment daw dapat, di ba?
Oo. Bakit naman ako magsisinungaling?
Magbayad man kayo ng buo o kumuha
ng loan, pareho lang ang commission namin.
Ayaw ipakita sa 'min
ng landlord ang lugar.
Ngayon, gusto na niyang ibenta.
Puwede naming makita?
Sige.
Lalabas muna ako para sumagot ng tawag.
Alala mo pa ba
kung saang kuwarto ka natutulog dati?
Dito 'yon.
Hindi, ito pala.
Di mo na maalala?
Apartment 'to ng lola ko.
Nagpupunta lang kami
ng mama ko rito tuwing holiday.
Ilang taon na ang lumipas.
Di na 'to katulad ng naaalala ko.
Ang naaalala ko lang,
binenta ng mama ko 'to na 80,000 yuan
para tulungan sa business ang papa ko.
Saka nagkaroon ng kabit ang papa ko.
Nag-divorce sila ni Mama.
No'ng nakita ni mama sa balita
na tumaas ang apartment prices,
nagsisi siya.
Bago mamatay ang mama ko,
ilang beses niya akong sinabihan.
Gusto niya raw bumalik sa panahon
na di niya pinakasalan ang papa ko.
Sa Beijing.
Sa apartment na 'to.
Pero ang bata ko pa no'n.
Wala pa akong magawa.
Ito ba ang hiling niya o hiling mo?
May pagkakaiba ba?
Kaya tuwing nalulungkot ako,
nagpupunta ako rito.
Tuwing tinitingnan ko ang maliit
na building na 'to at 'yong mga bulaklak,
parang bumabalik ako sa nakaraan.
No'ng sobrang saya ko pa.
E di, bilhin na natin 'to.
Kulang pa ang pera ko.
Nandito naman ako.
Hindi 'yon ang ibig kong sabihin.
Minsan,
mas mahalaga ang chance kaysa sa pera.
-Pero di ko puwedeng gamitin ang pera mo.
-Napalampas mo na ’to.
Di mo puwedeng hayaan ulit.
Kung nag-aalala ka,
pumirma tayo ng loan agreement.
Chi, bigyan mo ako ng pagkakataon
na gawin ang ginagawa ng isang boyfriend.
Puwede?
Hello sa inyo.
Ang tagal nating di nagkita.
Na-miss ko kayo.
Hello, Madam.
May update ako.
Ginagawa ko na ang preliminary
delivery sa Reinsurance Department.
Okay. Pag-usapan natin sa morning meeting.
-Okay.
-Di ako makakapunta sa morning meeting.
At matagal akong magli-leave.
Mamayang 8:40, mag-uusap kami
ni Mr. Sun para tingnan ang database.
Bukas, kasama ko siya sa business trip.
Pupuntahan namin
ang mga data center ng Celestial
sa Guangzhou, Shenzhen, Chengdu, at Suzhou
para sa on-site training delivery.
Baka sa weekend kami makabalik.
Gano'ng karami sa ilang araw lang?
Kaya ba ng katawan mo?
Okay, basta naayos mo na lahat.
Di mo na kailangang mag-daily report.
Pahingi na lang ng summary pagbalik mo.
Nasa 17th floor ang IT Department.
Mag-e-elevator na lang ako.
Bye.
Kasalanan ko.
Nagsisikap siya ngayon
para malagpasan niya ako.
Wag mo siyang pigilan.
Hindi puwede.
Matagal ka nang project manager.
Kahit magtagumpay siya sa IT department,
di ka niya malalampasan.
Tingin mo ba, malaki ang value
ng project manager
na spot na 'to?
Goal naming dalawa na maging partner.
Tingin mo, may pakialam kami
sa ganitong title? Wala.
May pakialam lang kami
sa overall evaluation
nina Mr. Pi at Sha
kapag tapos na ang project na 'to.
Makakaapekto 'yon
sa kinabukasan namin sa Maxmise.
-Kuha mo?
-Kuha ko.
Okay, tapos na akong kausapin ka.
Kailangan ko ring magsikap.
Eto kaya?
Hayaan mo akong
samahan kang magtrabaho sa inyo.
Mangarap ka.
MAMA
Maghahagdan ako.
Uy, Ma.
Kumusta? Nasa trabaho ako.
Blind date?
Ayoko.
Pinangako n'yo sa 'kin
na di n'yo na 'ko
pipilitin sa blind date. A…
Pa.
Okay, sige.
Pupunta ako.
BETTER HOME TOGETHER
Tianna.
Nasa IT ang anak ni Ms. Xue.
Balita ko, magaling daw siya.
Wow, ang galing nga.
Kapag nasira ang laptop ko,
maaayos ba niya?
Wag ka ngang magbiro.
Malaki ang company niya.
Ano ka ba?
Wag mo akong pakitaan nang ganyan.
Pinapasama ka ng papa mo
para kilatisin ang lalaking 'yon.
May nakuha siya ngayon na…
Ano nga 'yon?
Bagong business model.
Perfect timing.
Nagtatrabaho sa tech ang anak ni Ms. Xue.
Wag mo na masyadong isipin.
Hindi 'to blind date.
Isipin mo na lang na bagong kaibigan.
Mag-usap lang kayo.
Dito. May private room.
Salamat. Hui!
-Tara.
-Nandito na pala kayo.
-Nandito na si Mrs. Xue.
-Sorry. Late kami.
-Anak, halika.
-Dali.
-Ang tagal nating di nagkita.
-Oo.
-At ito si…
-Tianna.
Mag-hi ka.
-Hi, Ms. Xue.
-Hello.
Napakaganda.
Jin, nag-aral din sa US si Tianna.
-Consultant na siya ngayon.
-Opo, Ma.
Kilala ko si Mr. Shen.
-Client siya ng company namin.
-Magkakilala kayo?
-Magkakilala na sila.
-Kakausapin ko na lang siya sa labas?
-Sige.
-Mabuti.
Mag-usap kayo.
Sige.
No'ng isang araw,
hinahabol mo sa parking lot si Lin
at ngayon, nasa blind date ka na.
Mr. Shen, kakaiba talaga
ang time management mo.
Pareho tayong nagdurusa
sa parehong tadhana.
Pagbigyan natin ang isa't-isa.
Di ka ba nakikipag-blind date
habang di nakatingin ang boyfriend mo?
Ano'ng sinasabi mo? Wala akong boyfriend.
Okay, sabi mo, e.
Ikaw talaga…
Bakit ang taray mo?
Kaya ayaw sa 'yo ni Lin.
May nasabi ba ako?
Hindi. Tama ka.
Ayaw niya sa 'kin.
Oo nga pala, kumusta na siya?
Gusto mong malaman?
Gano'n ba ako kabait
para sabihin ko sa 'yo?
Gumawa tayo ng deal.
Sabihin mo sa 'kin kung kumusta na siya,
at sisiguraduhin ko na di ka na
iistorbohin ng mama mo nang matagal.
Talaga?
-Kalahating taon?
-Kahit isang taon.
Ano sa tingin mo ang pinag-uusapan nila?
Mukhang nagkakasundo sila.
Sabihin mo na.
Kumusta siya?
Ayos lang siya. Normal ang lahat.
-'Yon lang?
-Oo.
Pang-isang taon na 'yon?
Ano pa ba ang gusto mo?
Na-divorce si Lin at naospital.
Matapos no'n, bumalik siya sa trabaho
na parang walang nangayri.
Gusto mo bang maging heartbroken siya?
Saka,
ikaw ang naghahabol
sa kanya na parang baliw, hindi siya.
Tapos ka na?
Kung lagi kang magdadagdag ng comment mo,
di ko itutuloy 'to.
Hindi, saka…
Ano pa ba'ng gusto mong malaman?
Gusto kong malaman…
Di ko alam kung ano'ng gusto kong malaman.
Di ko nga alam
kung ano ba talaga ang gusto niya.
Sinabihan ko siya
na wag na maliitin ang sarili niya
pero pinalayo niya lang ako.
Ang sabi niya,
gusto niya raw ingatan
ang dignidad at pride niya.
Ano'ng tinatawa-tawa mo?
Sorry.
Natatawa lang ako sa katangahan mo.
Ano'ng ibig mong sabihin?
Ano'ng sinabi niyang gusto niyang itago?
Dignidad at pride niya.
Baka may nagawa ka
na feeling niya, nawala ang dignidad niya.
Para kang may dinalang takot sa matataas
papunta sa rooftop saka mo sinabing,
"Honey, wag kang matakot."
Nakatulong ba 'yon?
Gano'n na nga.
Okay. Ngayong alam mo na.
Ipaliwanag mo ang sarili mo.
Di ako nagmamadali.
Di ako sumasabak nang hindi handa.
May sasabihin ako sa ’yo.
Miss, di mo ako
kayang utos-utusan sa lahat.
Kung magaling ka talaga sa ganito,
wala ka sana rito ngayon.
Nagsayang lang ako ng hininga sa 'yo.
Hindi naman nasayang.
Lumapit ka.
Sabi ko, lumapit ka.
Bakit naman ako lalapit?
Ikaw ang bahala.
Okay na ba 'to?
-Hawakan mo ang braso ko.
-Braso mo?
Sa bilang ko.
BIbilang ako ng tatlo,
iikot tayo, wag kang titingin sa likod,
ngumiti ka lang saka tumango.
Kuha mo?
Tinanong kita kung nakuha mo.
Sumagot ka nang maayos.
-Kuha ko, Mr. Shen.
-Three, two, one.
Sige lang, mag-usap lang kayo.
Mag-usap lang kayong dalawa.
Hindi ba sobra na
'yong holding hands sa blind date?
May mas malala pa. Gusto mong subukan?
-Hindi na.
-Hindi nasayang, di ba?
Hindi, Mr. Shen.
Nagsalin ng Subtitle: Kulay Posadas